果然还是歌声啊。虽然这动画确实很厉害，但怎么说呢……
やっぱり歌ですよね。なんかすごいこうアニメなんですけれども、こう
歌曲也是关键所在，果然还是延续了
ものすごく歌もキーになっていて、やっぱりそれはこの
伊邪那魔理老师当时所奠定的那种脉络
伊邪那魔理さんがやられていた時からの流れをこうついているっていう。
还有那句“听我的歌”的强推式台词，也是。不过仔细想想
俺の歌を聞けっていうその押し付け魂セリフもあれも。でも考えてみれば。
就是“听”啊。是“给我听”
聞けなんですよね。聞けよと。
不是“请听一下”。虽然也有说“请听一下”的时候，但
あの聞いてくれじゃない。まあ聞いてくれっていう場合もあるんですけど。
他确实是说“听”。那一步。因为我唱歌，所以
でも彼は聞けってあるんですよ。その一歩。俺は歌を歌うから。
“听”。就是“听”
聞けと。まあ聞けと。
如果巴萨拉突然开始乱射导弹舱，嗯
バサラが突然ミサイルポッドを乱射し始めたら、うん。
只能说明他内心有什么东西坏掉了吧
まあ彼の中で何か壊れたんだろうなっていうことしかないですよね。
所以巴萨拉大概有一个不可动摇的场景
だから多分バサラは揺るぎない一本のシーンがあるんで。
我确信他绝对不会唱歌
絶対に歌ないだろうと確信してましたけど。
音乐的那种力量，怎么说呢，真的流淌在故事之中
音楽のやっぱりそのパワーっていうのかな。本当にそのえっとストーリーの中に流れてる。
不仅仅是利用音乐与敌人战斗这一点
音楽を使ってえっと敵と戦うっていうこと以上に。
《超时空要塞7》中使用的音乐非常新颖。这是什么
そのマクロスセブンで使われてる音楽が斬新で。これなんだ。
我觉得，这简直就是在抢占时代的先机啊
これがなんかこう時代を先取ってるっていうことなんだなっていうので。
重新审视《超时空要塞7》，包括最初的《超时空要塞》，我依然觉得它们都是领先数年甚至数十年的作品
改めてセブンもえっと最初のマクロスもやっぱりなんか何年も先を行く作品なんだなっていう感じましたよね。
不是物理上的力量，而是精神上的能量
物理的な力ではなく、精神的なエネルギー。
面对这样的东西，不是对抗，而是接纳
そういったもので、あの対抗ではなく受け入れるっていう。
这种姿态在当时简直太超前了，完全脱轨了
この姿勢がもう本当にあのかっ飛びすぎてたんですよ。あの時代にしては。
所以起初大家可能无法理解。但在这个时代，《超时空要塞7》为何再次……
だから最初は理解できなかったんでしょうけど。でも今の時代、なんでこのマクロスセブンがまた。
虽然也有三十周年这个里程碑的因素，
まあ三十周年って節目もあるんでしょうけれども。
但如果说它为何再次成为话题，我认为是因为当今的时代终于追上了《超时空要塞7》当年的理念与概念
でもまたこうやって話題になってるかって言ったら、今の時代がマクロスセブンの時代にその考え方概念に。
我觉得，现在的时代终于跟上了
今の時代がようやくついてきたんだと思うんですよね。
所以我强烈感觉到，这就是它如今再度升温的原因
だから今こう再燃してるのかなっていうのをすごく感じてますよね。
连我自己都承认，米蕾喜欢巴萨拉
私でもミレーヌはバサラが好きなんです。
不过，有一半是我自己都没意识到的
でも半分自分で気づいてないんですよね。
但我认为，她确实动心了
でも恋はしてたと思います。
《超时空要塞7》中的三角关系，具体是指哪三个人呢？
セブンの中での三角関係っていうのは誰と誰と誰になるんですかね。
大概还是巴萨拉、米蕾和加姆林吧，应该是这种组合
まだだいたい考えるのはまあバサラ、ミレーヌ、ガムリンなんかそんな感じなんでしょうね。
不过嘛，像雷克斯那样单恋着巴萨拉的人也是有的
いやまあバサラに片思いしてるレックスとかもいるし。
但这可不是三角关系哦
でも三角関係じゃないんですよ。
确实是三角关系。啊，虽然这三角关系到底算不算数还不好说。反正像西比尔她们也是单相思嘛
三角関係なんですよ。いやまあ三角関係どうなんだろうな。まあ一方通行の人たちも何かシビルもそうですし。
啊，不过西比尔并不是单相思。这边还有吉尔在呢
あ、でもシビル一方通行じゃないんだな。こっちにギールがいるんだよな。
所以这关系变得非常像三角关系，错综复杂呢
だからすごく三角関係で複雑になってるんですよね。
如果我是樱井友的话，我会选加姆林先生吧
私櫻井友だったらガムリンさんかな。
他看起来非常认真又温柔，感觉总是能陪在身边呢
なんかすごく真面目で優しくてなんかいつもそばにいてくれそうですよね。
巴萨拉一旦离开，就不会再回来了，不是吗？
バサラってどっかに行っちゃうと帰ってこないじゃないですか。
就是这点啦。虽然他也拥有炽热的一面，所以我会非常担心他现在在做什么
まあそれだけね。こう熱いものも持ってるんですけれども。だから今何してるかなってすごい心配になりそうです。
我觉得父亲不希望我追随任何一方。大概无论跟谁走，都不会顺利吧
お父さんはどちらにもとついて欲しくないと思いますよ。多分どっちに行ってもうまくいかないと思うんですよ。
不是那两个人。也许应该去寻找新的恋情之类的
そのあの二人じゃない。新たな恋を見つけた方がいいのかなとか。
我觉得根本不需要什么恋情。这是父亲的心情啦。嗯
恋なんかしなくていいんじゃないかなというかね。お父さんの気持ちとしてはですよ。うん。
他选择的是歌声
彼は歌を選んでるわけで。
我想那就是爱。而那或许就是宇宙吧。肯定是的
当然ですよ。誰も選ばないと思います。バサラは。
我认为是这样。巴萨拉不会做选择。不过米蕾妮小姐的话，果然还是加姆林先生吧
その通りだと思います。バサラは選びませんね。ミレーヌちゃんはでもやっぱりガムリンさん。
虽然都很迷人，但果然还是巴萨拉啊
も素敵ですけれども、やっぱりバサラですよね。
嗯。这一点我确信无疑
うん。そこはもう間違いなかったと思います。
他们之间完全没有角色或概念之分。我想，他们是一体的
それぞれの役割とかそういう概念も全くないんですよね。きっとね。一つなんですよ。
一体。所以歌声也是爱的一部分
一つ。歌もだから愛の一つだし。
能量这种东西，终究只能由爱来支撑。差不多吧
エネルギーっていうものはやっぱ愛でしか成り立たないので。まあまあ。
如果是负面的能量，大概会混杂着各种各样的东西吧
あのネガティブなエネルギーの場合はいろんなものが混ざるんでしょうけど。
但我认为巴萨拉所释放的能量，纯粹只有爱
ただバサラが発してるエネルギーっていうのは愛でしかないと思うんですよね。
我觉得他心中只有“想要合二为一”这个概念
彼は一つになりたいっていう概念しかないと思うんですよ。
我想，那就是爱吧。只不过，这份爱延伸到了宇宙之中。一定是这样
それは愛だと思うんですよ。でそれが宇宙だったりとかするんでしょう。きっと。
我自己都有点搞不清我在说什么了
僕何喋ってるんだか自分でもちょっとよくわからないんですけど。